É um processo ágil que permite entregar o maior valor de negocio no menor tempo.
Permite inspecionar software em um funcionamento rápido e repetidamente.
O negócio define as prioridades.
Em intervalos de duas semanas ou um mês, qualquer um pode ver software em funcionamento e decidir fazer o release dele da forma como está ou continuar melhorando para uma outra Sprint.

**Caracteristicas**
Os times são auto organizados, ou seja, não existe a necessidade de um chefe organizando as tarefas.
O produto progride em uma série de "*sprints*" de no máximo um mês. 
Requisitos são identificados como itens em uma lista de "*product backlog*" (Tudo que vai ser feito em um software).
Não há prática de engenharia específicas estabelecidas. Não diz como fazer mas sim o que fazer.
Usa processos ageis.

**Manifestos Ágeis.**
- É mais importante *entender como as pessoas trabalham* do que obrigar os *desenvolvedores a seguirem ferramentas especificas*.
- *Software funcionando* vale mais do que *documentação abrangente*.
- *Colaboração com clientes* vale mais do que *negociação de contratos*
- *Responder mudanças* é melhor do que *seguir um plano*.

**Sprint**
Ao invés de desenvolver todo o backlog do produto, será desenvolvido o Backlog do *Sprint*, que é o que pode ser desenvolvido em 2-4 semanas.
Dentro de cada *Sprint* existem os *Daily Scrum*  que são reuniões diárias para analisar o estado do projeto.
Normalmente as *Sprints* devem ser constantes, se são duas semanas de desenvolvimento, não é indicado mudar para 3.
Os Sprint devem ser isolados, ou seja, durante uma Sprint não deve haver mudanças no que deve ser feito na Sprint. 

# Frameworks
## Papeis
**Dono do produto**
	Define as *features* do produto
	decide a data e o conteúdo das releases
	Responsável pela rentabilidade do produto (ROI)
	Priorizar *features* de acordo com seu valor de Mercado
	Ajustar *features* e suas prioridades a cada interação, se necessário.
	Aceitar ou rejeitar resultados do trabalho.

**Scrum Master**
	Representa o gerenciamento para o projeto.
	Responsável por propagar valores e práticas do Scrum.
	Remove impedimentos.
	Garante que a equipe esteja totalmente funcional e produtiva.
	Permite uma estreita cooperação entre todos os papéis e funções.
	Protege o time de interferências externas.

**Time Dev**
	De 5 a 9 pessoas
	Múltiplas habilidades
	Membros devem estar alocados Full-time
	Os times são auto-organizáveis
	Composição do time só pode ser modificada entre *Sprints*

## Cerimonias
**Sprint Planning**
	Os times selecionam itens do *Product Backlog* com o qual podem se comprometer
	Sprint Backlog é criado
	Design de alto nível é definido
	*Exemplo:* **Como viajante, quero ver fotos dos hoteis** -- > Codificar a camada intermediária (8 horas), Codificar UI (4), Corrigir Bugs nos teste (4), Codificar a classe hotel (4), etc

**Daily Scrum**
	Chama toda a equipe, todos se levantam para falar do status do projeto. São reuniões diárias e de 15 minutos.
	Não são reuniões para resolver problemas. Somente quem está ligado ao projeto pode se manifestar.
	**1. O que você fez ontem?**
	**2. O que vai fazer hoje?**
	**3. Existe algo atrapalhando?**

**Sprint Review**
	TIme representa o que foi concluido durante a *Sprint*
**Retrospectiva da Sprint**
	Todos o time debate sobre o que eles gostariam de:
		Começar a fazer
		Parar de fazer (O que estamos fazendo errado)
		Continuar a fazer (O que estamos fazendo e devemos continuar)

## Artefatos
**Product Backlog**
	Os requitos
	Lista de todo o trabalho para o projeto
	Periodizado pelo Product Owner
	Re-priorizar o que deve ser feito

**Spring Goal**
	Uma breve declaração do foco do trabalho durante a Sprint

**Gerenciando o Sprint Backlog**
	Membros se comprometem com trabalho escolho por eles
	Qualquer membro do time pode adicionar, deletar ou modificar o Sprint Backlog.
	O trabalho da Sprint emerge.
	Se o trabalho não está claro, definir um item no Sprint backlog.
	Atualizar o restante do trabalho.

**Escalabilidade**
	Tipicamente times com 7 a 9 pessoas
	Em casos com mais de 9 pessoas, cria-se uma nova equipe com representante de outras equipes menores.