**Importante:** Se uma empresa não usa teste automatizado, deve reconsiderar se essa é a melhor empresa para se trabalhar.

Automatizar a execução dos testes
	Estabelecer a sequencia de comandos
	Obter os dados para os testes
	Efetuar a operação correspondente
	Realiza uma contagem de quantos casos foram realizados e quantas falhas foram computadas.
	O teste já informa imediatamente qual o erro e quantas vezes apareceu.

**Exemplo:**
```
ContaCaso++
if (CriarArvore() != ARV_CondRetOK){
	printf(" \nErro ao criar árvore");
	ContaFalhas ++;
}
ContaCaso ++;
if (InserirEsquerda('a') != ARV_CondRetOK)
{
	printf( "\nErro ao inserir nó raiz da árvore");
	ContaFalhas++;
}
ContaCaso++;
if (IrPai() != ARV_CondRetEhRaiz){
	print("\nErro ao ir para pai de nó raiz");
	ContaFalhas++
}
```
Esse exemplo, por mais que seja um bom exemplo de teste automatizado, ele é um código repetitivo, mensagens expressão não especificam o motivo da falha, não identifica o objetivo de cada caso de teste, o modulo controlado de teste pode ficar muito extenso nesse caso, ele não produz um laudo de teste.

**Algumas Frameworks para testes automatizados**
[Gtest](https://google.github.io/googletest/)
	Desenvolvido pelo Google
	Amplamente utilizado
	Teste de funções e classes
	Funciona para vários compiladores C e C++
	Licença BSD
	Os testes são baseados em assertividade.

[catch](https://github.com/catchorg/Catch2/blob/devel/docs/command-line.md#specifying-which-test-to-run)
	Facil de usar
	É um arquivo "catch.hpp"
	Pode controlar execução usando parâmetros

A ideia é primeiro desenvolver o teste, contudo antes de tudo, desenvolve a assinatura da função. **O primeiro objeto é falhar no teste inicial**, em seguida se desenvolve o código.

No desenvolvimento orientado a teste, acontece o processo de **[Refatoração](http://refactoring.com/catalog/):**
	É o processo de modificar um sistema de software para melhorar a estrutura interna do código sem alterar seu comportamento externo.
	Tem como melhorar o entendimento do código e facilitar a sua futura modificação e depuração.
	Exemplo de refatoração:
	- Mudar nomes das variaveis e funões
	- Adicionar comentários
	- Quebrar funções grandes em funçoes menores
	- Refazer uma sequencia de IFs para deixar claro

