# Modelo Cascata - **Não deve usar.**
Esp
	Proje
		Cod
			Teste

Primeiro especifica, depois projeta, depois codifica, enfim faz o teste. O maior problema desse modelo é que ele não permite mudanças, deve saber exatamente tudo o que deve ser feito desde o início.
Só serve se o problema é extremamente bem conhecido.

# Projeto Iterativos (Espiral)
Metodologia que usa iterações curtas (Sprints) ara o desenvolvimento. É tolerante a Programas.

# Extreme Programming
A ideia é adotar as mudanças como principal forma de desenvolvimento.

É uma metodologia ágil para equipes pequenas e médias com requisitos vagos ou que mudam com frequência.

Baseia-se na revisão permanente do código, teste frequentes, participação do usuário, refatoração continua, redefinição da arquitetura, integração contínua.

## Manifesto Ágil
Foco nos indivíduos e interações, documentação abrangente, negociação de contratos e responder a mudanças.

## Valores da XP
### Comunicação
A ideia é promover maior comunicação entre membros da equipe para que haja maior compreensão dos requisitos.
	Comunicação mais informal
	Email, bate-papo, telefonemos
	Diagramas

### Simplicidade
Incentiva praticas que reduzam a complexidade do sistema. 
	A solução deve ser  mais simples;
	Usar tecnologias mais simples que permitam entender os requisitos do usuário-final
	Design, processo e código podem ser simplificados a qualquer momento;
	Processos, códigos ou designs criados visando iterações futuras deve ser descartadas.

### Feedback
Devem garantir um rápido feedback sobre várias etapas/partes do processo.
	Feedback sobre a qualidade do código
	Feedback sobre estado de desenvolvimento.

### Coragem
Testes, integração contínua, programação em pares e outras práticas do XP aumentam a confiança do programador e ajudam-o a ter coragem para:
	Melhorar o design
	Jogar fora código desnecessário
	Investir em tempo com desenvolvimento orientado a testes.
	Mexer no design em estágio avançado do projeto
	Pedir ajuda a quem sabe.
	Dizer ao cliente que um requisito não vai ser implementado no prazo prometido.
	Abandonar processos formais.

## Práticas
### Equipe
Todos do projeto são parte da equipe.

Cada equipe deve ter um representante do cliente (Dono do produto);
	Estabelece os requerimentos do projeto
	Define as prioridades.
	Controla o rumo do projeto

O representante não precisa ter conhecimento técnico, ele só precisa ter conhecimento do domínio do problema e suas necessidades.

### Jogo de planejamento
Estimativas de prazo para cada tarefa
Tarefas prioritárias para o desenvolvimento

No jogo de planejamento adota-se
	Planejamento de uma Release
	Planejamento de uma iteração

Apresenta um ótimo feedback para que o cliente possa dirigir o projeto.

### Teste de aceitação
O usuário-cliente elabora "estórias" que descrevem cada funcionalidade desejada. Já o programador implementa cada estória que seja entendia suficientemente bem pelo programador. Alem de que as estórias devem ser testáveis.

Os testes das estórias devem ser testes automáticos. Esses testes devem oferecer um feedback.

### Pequenos Lançamentos
Disponibiliza um software 100% funcional, mas não o projeto completo.
Para cada lançamento existem funcionalidades prioritárias.

### Design Simples
O projeto começa simples e se mantem simples através de testes e refinamentos do design.

Não pode ser feito nada que não possa ser testado.
A implementação deve rodar todos os testes, expressa todas as ideias desejadas, não conter código duplicado, ter o mínimo de classes e métodos.

Se não é necessário no momento, não deve ser implementado. Não deve tentar prever o futuro.

### Programação em Dupla
O desenvolvimento deve ser feito em pares, ou seja, dois programadores programando em um computador e um teclado.
	O piloto é quem mexe no computador (Escreve o código), o co-piloto não devem mexer no código (Dá sugestões e verifica erros.)
	As funções são alternadas e os pares trocados periodicamente.

### Desenvolvimento Orientado a Teste
Primeiro teste, depois faz o código.
	Primeiro escreve o teste, depois escreve o código, e por fim roda o teste para validar o código.

### Refinamento do Design
O Design do código é melhorado o tempo todo durante o desenvolvimento.
Refatoração é um processo formal realizado em etapas reversíveis.

### Integração contínua
Todos os código devem ser integrados uns aos outros. Todos os código devem ser integrados diariamente.
Quando for feita a integração, devem ser feitos testes de integração.
Quanto mais tempo durarem os bugs de integração, mais difíceis serão de elimina-los.
Juntar Backend, Frontend e Banco de dados diariamente.

### Posse Coletiva
Em um projeto, qualquer dupla de programadores pode melhorar o sistema a qualquer momento.
Todo projeto pertence a toda equipe.
Todos compartilham a responsabilidade pelas alterações.
A ideia é padronizar o código para que qualquer pessoa seja capaz de usa-lo.

### Ritmo Saudável
Garante que mantenha-se um ritmo saudável de programação. Normalmente com 40h semanais.